Pasos para crear el juego de Mario

1. iniciar el proyecto 

2. crear el moñeco que se mueve

3. crear la gravedad

4. crear el movimiento

5. Hacer las plataformas.

6. mover el background cuando te mueves

7. Condicion para ganar

8. Poner bonitas las plataformas

9. Que el fondo vaya a un ritmo distinto para dar sensación de paisaje

10. espacios para caerse

11. Niveles

12. sprites

//TUTORIAL

Lo primero es crear un elemento canvas

en javascript cogemos ese elemento canvas

Para crear el personaje lo que creamos es una clase o un objeto con sus atributos como la posición la velocidad de movimiento la imagen del personaje y demás y luego usamos una instancia de esa clase y podemos jugar modificando sus atributos para moverlo y demás 

La gravedad se consigue con la propiedad velocidad basicamente la velocidad moverá al personaje aumentando su posición en y, eso le hace caer, cuando toque algo le ponemos velocidad 0 y deja de caer, cuando se mueve velocidad en el eje x para desplazarlo, cuando salta velocidad en el eje y negativa, 

para que la gravedad se aplique hay que usar una función que se aplique en bucle al personaje añadiendole ese valor a su posición y, en este caso la función update cambia el valor de i y la llamaremos dentro de ese bucle

Para el movimiento creamos un evento que escuche las teclas y cuando pulsas la de mover le sumas o restas a la velocidad en el eje x o y y la función update le suma esa velocidad a la posición x o y, cuando sueltas la velocidad se vuelve 0 y así se para

las plataformas se crean con una clase que tendrá tamaño variable así luego podemos crearlas instanciando la clase, la colisión compara la posición de personaje y plataforma y altera la velocidad para que si estas sobre una no te caigas

eso es rectangular colision detection que usando las posiciones detecta si colisionan, se compara dentro de la funcion animate que crea el bucle infinito porque las posiciones estarán cambiando

mover el escenario es restarle x cuando vamos adelante y sumarle cuando vamos atrás

para crear varias plataformas usamos un array de objetos siendo ese objeto el objeto plataforma, incluso podemos pasarle la posición por parámetros

Para ganar usamos una variable scrollofset que aumenta segun te mueves y cuando llegas a x punto de la pantalla has ganado, también podría hacerse con un punto y cuando tu x esté donde ese punto chas ganaste

para importar las imagenes hay que cogerlas de github